
阿里一面

记不清面试时间了，大概4.17，面了30~40分钟（电话面），记得大概问题如下：
1、自我介绍，项目介绍；
2、hashmap、Hashtable、concurrentHashMap，区别，性能，原理，hashmap为什么不安全，举例子，jdk1.7，jdk1.8区别；
3、StringBuider、StringBuffer区别，实现；
4、索引。B+树为什么好，什么列适合建立索引？一个表User（name，age,sex）,sex适合建立索引吗，为什么？
5、KMP算法了解吗，讲一下原理；
6、知道哪些算法，讲一下，知道哪些数据结构？
7、平时在哪学习?

反正问的挺基础的，记不太清有的问题了，因为后面要准备京东的笔试，没写笔记，现在只能回想起这么多了，一面面了35分钟左右，我感觉自己答得并不详细，好多问题只说了大概，好处是面试官说理解，他知道我的意思，^_^；

最后也不知道一面过没过，挺期待的，毕竟是阿里，也很坦然，阿里嘛，挂了正常，第二天就收到二面电话，因为帮家里干活，又没有准备，就推到了4.19中午；


阿里二面
1、自我介绍，项目问题；
2、怎么给你的项目增加功能，可以增加哪些功能，如何实现；
3、项目部署在哪？做过压测吗？最大并发量是多少？（阿里云，论坛网站，没有做过压测）
4、那假设你的网站火了，访问的人特别多，并发量特别大的时候，你该怎么处理？（我答了Nginx，消峰限流等等）
5、你刚说了分布式，了解分布式吗？那你知道分布式的知识吗？讲讲（只限于了解层面）
6、平时学习的网站有哪些？（我说了CSDN、开源中国，慕课、B栈、微信公众号，说到公众号被打断了，问为什么不去阿里云学习，那上面有成体系的知识栈，，，，，，，）；
7、反问环节，

最后，面试官说，有需要联系你，

二面感觉整体答得都不好，面试官对项目问的很深，分布式、高并发我做项目的时候没有去考虑过这些，然后我就以为这肯定挂了，总共23分钟才，，，，，

4.21面试官通知我三面，我特惊讶，因为二面表现并不好，根本就没去管这事了，平时我都是二面过了才去了解一个公司，因为一般公司实习的话，三面就hr面了，她们会问这些点，阿里二面问完我以为就挂了，没去了解乌鸫科技这个，然后hr就问了我知道乌鸫怎么写吗（我以前一直听的是吴中，，，，，），哇，最后，面试官通知我三面通知了18分钟，把我训的，让我自己把投了的公司列个表，感觉你脑子都是乱的，到现在你连乌鸫都不会写，也不知道我们是干嘛的，我看你也没这个意向，，，，，，最后我们弱弱的的问面试官，我还有三面机会吗，面试官说再看吧，，，，😭

阿里三面

最终还是收到三面邮件链接，然后我电脑麦克风坏了好像，面试官说听不到声音，只好改手机面了，

1、自我介绍，介绍项目
2、你学习怎么样？学了些什么；
3、计算机网络、操作系统、计算机组成原理、C、Java、数据结构、算法、Linux（每个面试官都会问相关的知识点，比如网络会问协议等），最后问我学过数据库吗，学的怎么样（当时没说数据库，忘了），问我三大范式都是什么，总结了范式就是减少表的数据冗余的，我又说了在阿里规范中有一条是为了效率，有时候是可以让表中的数据 有适当的冗余的（面试官就此问了我平时有去实操过吗）；
4、在学期间做过哪些项目，获奖等情况，（我的另一个项目是聊天室，面试官问了我构架，并随机问了我具体实现，长连接怎么处理的等等）；
5、反问环节；


Java基础。自动拆装箱如何实现，String，StringBuffer，StringBuilder的异同以及各自的实现。
JVM基础。JVM的内存模型，常见的垃圾回收算法。
事务ACID，编程时如何保证事务，分布式情况下如何保证事务。
由于分布式相关场景我没有接触过，因此面试官一直诱导我去设计实现一个分布式事务。
数据库乐观锁和悲观锁。如何实现一个乐观锁。
消息队列使用场景，Kafka的架构以及原理。
什么是restful api，和rpc调用有什么区别。
单例的几种写法。volatile关键字有什么作用。

以上就是电话面试的大体问题，面试完之后，又发给我三道算法题目，要求我一小时内完成，下面是三道算法题：
翻转一个long类型数字。例如输入123456L，输出654321L。- Leetcode翻转integer的变种。考察能否正确处理溢出的情况。
输入一个double，要求返回与它最接近的.49或.99的数字。例如12.77返回12.99，11.02返回10.99，12.61返回12.49。
有三个线程ABC分别向一个数组中写入a，l，i，要求最终的写入结果形如alialiali...写入次数由A线程决定。

这三道题目做的还比较顺利，第二天面试官又联系我阐述一下第一题和第三题的思路，然后通知我可以参加下一轮了。

二面（电话面试一小时）
二面主要考察了一些开放式的问题。
首先还是自我介绍。主要是工作后的经历。介绍一下工作一年所在team的产品，我承担了什么职责。
开放式问题。如何设计一个rpc框架。
开放式问题。如何设计一个服务注册中心。
集合类源码。HashMap是如何实现的，扩容的过程，为什么要扩容为2倍。HashMap中的链表替换为数组可以吗？时间复杂度相同吗？
集合类源码。线程安全的HashMap是什么？（HashTable和ConcurrentHashMap）ConcurrentHashMap是如何实现的？（Java7分段锁和Java8的CAS+Lock）和HashTable相比有什么优势？
红黑树的结构，时间复杂度是多少，如何计算的
什么是CAS操作，如何实现一个自定义锁
数据库设计。有一张很大的order表，如何设计能够提升查询效率（同时满足根据买家id和卖家id查询）？

二面也同样是一小时左右，面试过程还算顺利。只是当时我在厦门鼓浪屿的一家小餐馆吃晚饭，周围的嘈杂和闷热使我很烦躁，感觉面试官态度有些傲慢……ps.一面二面结束后面试官都各种暗示我要疯狂加班能不能接受blabla……

三面（电话面试一个半小时）
二面结束后的第三天，就收到了现场三面的通知。然而我还在厦门旅行，因此改为了电话面试。
三面是一个大Boss，因此面试的问题都更考察一些分析问题的能力。
介绍一下你工作一年学习到什么？所在项目的架构是什么样的？UI/UX设计有哪些规范（由于我说我学到了一些UI/UX设计方法，因此面试官就问了）？
数据隔离级别，脏读幻读。
线程池原理。
Synchronized的实现，锁的升级过程。
K8s的作用，K8s的底层架构。
对我业余时间做的一些项目做了介绍。
你觉得加入阿里你能给阿里带来什么？
进入阿里你需要忍受很多困难，需要迎难而上，如果绩效考评拿到差评，你会怎么办？
三面总的来说也还算顺利，面试官也算和蔼。
总结
整个流程从一面到三面结束大约持续了10天左右。总的来说，问题都是预期范围内的，虽然面试过程中问到了一些分布式相关问题，我都没有任何经验，这时候不要放弃，主动说出你的思路，然后在面试官的诱导下，相信你能说出属于的答案。

最后，是我总结的一些面试Java后台工程师必须要掌握的知识点。
1. 集合类源码
ArrayList：内部数据结构，数组扩容机制
LinkedList：内部数据结构，为什么使用双向链表
HashMap：内部数据结构，put方法的完整流程，扩容机制
LikedHashMap：内部数据结构，如何实现一个Cache
TreeMap：内部数据结构，时间复杂度
CurrentHashMap：内部数据结构，Java7分段锁，Java8 CAS+Synchronized
2. Java基础
自动拆装箱原理
String，StringBuffer和StringBuilder
Throwable
reader和stream
NIO
3. JVM基础
JVM内存模型
常见垃圾回收算法
4. 并发编程基础
Synchronized关键字原理
wait，notify，sleep
安全的终止线程以及线程的状态转换
自定义Lock
线程池原理
5. 数据库基础
数据库三范式，事务ACID，隔离级别，视图，索引
JPA实体状态
EntityManger
6. 网络基础
TCP/IP
7. 常见设计模式
装饰者，模板方法，策略，工厂，状态


1.谈谈你对多线程的理解？
2.顺着回答问，synchronized底层实现的原理？
3.可重入锁的原理？
4.讲讲aqs的源码
5.volatile的原理？
6.spring 的ioc和aop？
7.aop底层的原理？
8.动态代理静态代理区别？
9.mysql数据库innodb主键和唯一索引的区别？

HashMap从存储结构，扩容，到红黑树，平衡二叉树；再到线程安全性，concurrenthHashmap，分段锁，如何优化。

接着之前问到的多线程锁，线程池；Synchronized 及其实现原理

try catch final。主要是catch和final之中的语句执行关系。

JVM。堆栈内存，垃圾回收

数据库。MySQL的存储引擎之间的区别。

索引，如何进行范围索引（底层的结构和实现过程）




5.spring的IOC底层实现原理

6.HashMap的底层原理

7.GC策略

8.JVM内存模型

9.MySQL索引结构

10.事务的四大特性

11.事务隔离级别

12.JVM分配策略（eden、survival区）

13.类加载的双亲委托机制了解么

14.线程池的一些参数问题以及底层原理AQS

15.两个线程轮流打印数字1-100（算法coding）

16.链表如何快速找到中间节点（算法coding）

二面（2h）

1.自我介绍；

2.介绍项目；

3.KVM和XEN虚拟化的区别

4.如何用JAVA生成永远的ID：UUID（Universally Unique Identifier）

5.树的遍历，并非二叉树的遍历

6.堆排序的问题

7.多线程轮流执行用什么锁？？

8.AOP的底层原理（动态代理，GClib）

9.Object类的方法

10.循环依赖如何解决，自己设计几种算法

11.快速排序原理，随机快排口述

12.iptable实现反向代理

13.OVS流表创建

14.Docker的四种网络类型

15.Docker的命名空间有哪些

16.为何要用Vxlan？

17.什么时候会发生OOM

18.JVM的内存结构

19.GC回收策略

20.乐观锁和悲观锁

三面（四十分钟）
1.自我介绍
2.项目
3.项目中遇到的难点
4.自己平时如何学习的
5.Spring源码级的一些理解
6.职业规划，未来的发展
7.还有什么问题？

四面（交叉面，1h）
1.首先问了我发表的论文具体的内容是什么
2.虚拟内存知道么？什么时候使用虚拟内存？虚拟内存除了扩大内存还有什么用？
3.Spring的上下文切换，如何优化上下文优化来做到减少系统资源消耗
4.函数调用约定了解么？Function calling convention
5.进程线程的区别，除了包含关系之外的一些区别，底层详细信息
6.TCP/UDP 全部内容：三次握手、四次挥手、为什么不能两次，为什么三次，TCP的可靠是怎么实现的,滑动窗口,为什么是2MSL
7.边缘网关协议了解么？简单描述一下
8.Docker容器相关
9.LRU手撸，说下时间复杂度空间复杂度

五面（hr面）
1.自我介绍
2.项目遇到的难点，如何解决
3.如何看待在校阶段
4.怎么学习的
5.父母如何教育
6.如何评价自己的性格
7.喜欢自己的研发方向么
8.自己的coding语言是什么
9.自己认为自己的coding是个什么水平
10.为什么选择钉钉
11.投递了其他公司么
12.有什么想问的么


第零题：自我介绍，项目介绍，项目亮点难点介绍（如何尽可能的照顾CAP，kafka参数调节，推拉流，数据库表设计，blabla）
第一题：知道句柄吧，解释一下句柄的原理（？？？？）
第二题：Java程序从开始打开句柄到句柄关闭，说一说操作系统做的工作（？？？？？？）
第三题：咱们来到简单的：说说HashMap为什么是线程不安全的，（嗯！）
第四题：TCP/IP我知道你肯定会，HTTP报文能给我说一下吗，详细说一下请求报文，以及HTTP和TCP的区别。
第五题：来道简单的数据库问题吧，我知道索引，CRUD什么的你肯定都会，这样你给我说一下怎么实现一个数据库吧（？？？？？？）（按照大二写的DBMS的思想说了一下）
第六题：再来一道简单的数据库问题，给我说一下从你打开命令行到发送请求，mysql服务器的整个相应流程吧（？？？？？）（走了一遍流程）
第七题：你说你对并发有了解，聊一聊CAS吧，详细说说CAS的底层设计思想，你能模拟一下锁升级吗？
第八题：进程之间通信的五种方式，及其原理和应用场景
第九题：聊一聊NIO的应用场景吧，如何设计一个聊天室
第十题：聊一聊你的项目吧，如何做的推拉流（调用的腾讯的服务），实时数据传输掉包，是如何解决这个问题的（线程池+定时任务访问消息队列）
第十一题：既然你提到了线程池，我知道线程池你肯定会，能详细给我说说拒绝策略的应用场景吗？
第十二题：场景题目：布式事务的解决方式，2pc,3pc,TCC。
第十三题：详细说说redis为什么使用跳表而不是用红黑树，（骄傲的说自己测过红黑树，红黑树的效率要比redis的效率高很多倍，所以唯一的原因是，跳表实现简单）
第十四题：Spring的IOC如何实现的，循环依赖注入如何解决的，SpringBoot的自动启动说一下，真就跟我玩底层呗？

昨晚上复盘，再整理两道题目：
一、docker容器是如何实现线程隔离的，（答使用Namespaces实现了系统环境的隔离，使用CGroups限制这个环境的资源使用情况）
二、你知道C++对吧，你肯定知道C++可以使用malloc来进行空间分配，你能不能简单说一下，如何用Java实现连续空间的内存分配呢（答：new byte[size])



java
树遍历方式
破坏双亲加载模型
多线程下的包
分布式锁实现区别
观察者模式
内存可见性和有序性
JUC下原子操作底层实现
接口与抽象类
Gc机制
线程池应用
Jvm内存调优
TCP和UDP区别
拥塞控制
MysqlB+树和B树
分布式实现事务
数据库运行慢处理方法
线程上下文切换
接口默认方法作用
泛型
泛型限定符号
重写和重载区别
泛型重载
String不可变性
Hashmap源码
java异常
catch中发生异常处理
自定义运行时异常
跳出多重嵌套循环
分布式id自增
Treemap
Gc机制
线程池应用
Jvm内存调优
TCP和UDP区别
拥塞控制
MysqlB+树和B树
分布式实现事务
数据库运行慢处理方法
线程上下文切换内核
进程线程区别
大数据
Spark rdd特性和理解
Spark和flink对比区别
宽窄依赖，union类型
Action算子
Reducebykey和reduce区别
collect介绍
MR过程
Spark为什么比MR更快
宽窄依赖
Spark容错
Combine发生在什么时候
Spark任务执行流程
hdfs写过程
数据丢失如何处理设计
spark动态资源调度模型
spark源码
Zookeeper作用
Zookeeper在kafka中的作用
Hadoop和spark对比
Flink和spark中shuffle对比
数据倾斜处理
Spark容错方法
项目部分

项目介绍（背景，应用，技术框架，项目收益）
设计智能报警系统从SLA和时序数据角度
项目中引入新的api如何处理
项目难点
项目负责部分及优化点
项目缺点和未解决问题
未来优化方向
算法部分

多线程计算
冒泡排序
快速排序
集合相等划分（背包问题）
字符串匹配
反转链表
树遍历
最长上升子序列


作者：huatep122
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/416686?type=post&order=time&pos=&page=1&channel=666&source_id=search_post
来源：牛客网

Java集合内容：集合有哪些，总体上说了说，然后是具体的ArrayList、LinkedList底层实现，HashMap、HashTable、HashSet区别等等，详细展开讲，知道多细讲多细。
反射内容：问用过没，我当时脑袋一惊，我只知道反射干嘛的，有啥方法（额，当时其实也忘了具体哪些方法了，只记得大概）。老老实实回答，平时没怎么用过，框架里面都封装好了，所以平常自己写可能比较少，然后说自己知道反射包里面有个代理，我知道动态代理，要不要讲讲动态代理？面试官：好，那你讲一下吧（#查询面试官内心烦躁指数）讲了jdk的动态代理，顺带讲了cglib实现。
面试官：你这俩项目干啥的，说说？（项目很弱很弱，拿不出手的那种，没错，辣鸡就是我），随便说了说，面试官可能觉得我像弱智，后来就没再提项目了。
面试官：你用了springboot，那你说说你觉得springboot和spring有什么区别吗？我：没仔细研究过。面试官：温柔解释。
面试官：spring你知道多少，讲讲你了解的。我：我知道aop和ioc，aop --balabala，（嗷，讲完了发现没有没有讲ioc，算了，讲了也一样。）面试官：你这个理解可能不太到位。
JVM内容：类加载机制，双亲委派机制，面试前还在看书，正好看的这部分，讲的可以说非常详细了。我真的不是在背书，真的不是。
面试官：一个字符串包含0-9，a-z这么多种字符，统计各自出现次数。我：第一反应HashMap统计。面试官：这样是不是还可以再改进下。我：。。。面试官：可以用数组吗？我：嗷，约定下标。面试官：如果是包含中文呢？我：。。。（内心十分想用HashMap。。。忘记当时有没有说）和面试官商量了一下数组会遇到什么问题，中文太多之类的，要是能编码处理一下就好。面试官：那你就用编码处理，编码可以拆分之类的。我：用二维数组吧，这样应该可以。。。。然后面试官让我分析了空间复杂度，时间复杂度，又问如果用hashmap呢？又是多少？我：嗷，这样分析下来，还是hashmap更合适些，我第一反应是hashmap来着。
记得的就是这些了，然后又让我提问，给我提了贴心的建议。直接告诉我通过，让我准备下一面（好人，您真是好人）
二面--3.27--50min
二面太突然了，突袭，也没有约时间，真的吓我一跳。二面的小哥哥人也很好，但是有点调皮的味道。二面的问题和一面有点不太一样的感觉，问题很具体，你只能回答固定的东西，并不是展开介绍某个东西这样的问题。
每个省份都有很多顾客，他们买了很多商品，那么购买商品top3的省份。sql语句。我：嗷，抱歉，很久没写过复杂的sql了。面试官：没关系，那就用数据结构的方式考察吧，如果这些数据存在文件里。我：balabala。面试官：继续深入扩展，具体忘记了，，，因为没有回答出来
抽象类和接口区别
synchronized关键字怎么实现的，我当时只答到了字节码层面。。。
hashmap线程不安全，那用什么呢
TCP三次握手的过程，SYN攻击是啥，业界最新的解决方法？我只知道简单的，说了俩
一个登录controller里面有两个实例变量存储用户的用户名和密码，如果多个用户访问会有啥问题？我：可能对不上了吧。面试官：请回答专业术语。我：。。。脑抽，线程安全问题这四个字蹦不出来。面试官：温柔回答，怎么解决？我：再次脑抽，，，后来面完了想了想threadlocal是不是可行？然后脑补可能又会接着问原理？内存泄漏？
有什么优点？我说了说自己的故事
emmm，只记得这些了，面试完感觉人没了，凉
三面--3.28--60min
本来二面感觉凉了，上午11点的，本来想打把游戏做饭去了，游戏未开，面试官电话先到，还是上海号，，，自报家门上海盒马，听着略微深沉的声音，像是个leader，寒暄之后就是
面试官：问些数据结构吧，跳表知道吗？我：不知道。面试官：红黑树知道吗？我：介绍了红黑树是啥，性质。面试官：为什么这么设计呢，红节点和黑节点的含义？我：。。。
一个网络爬虫爬取网页，但是会出现链接A--链接B--链接C--链接A这样的循环，怎么办？我：可以做个记录，如果访问过就不访问，hashmap可以解决。面试官：如果链接很多呢？用hashmap是不是不太行了。我：那可以用布隆过滤器吧。面试官：嗯，布隆过滤器是个不错的想法，介绍一下，优缺点
动态规划的思想
一道简单的贪心，原谅我，没写出来，是个菜鸡
类加载机制，双亲委派，打破双亲委派
synchronized关键字怎么实现，锁升级过程，偏向锁，轻量级锁区别。答得并不好，七零八落
大多忘了，面试官可能急着开饭了，然后也没说什么时候通知，说今天就到这里。emmm好吧，我太弱了，凉，，，备受打击。
交叉面--4.13--20min
我还以为三面之后就凉了呢，都开始准备秋招再见了，emmm大早上的突然发现昨晚收到一封阿里面试官的邮件说联系不到我。嗷，原来是通知我交话费，emmmm？？？？还有面试，9点刚起床，面试官就打电话要面试，我说还没吃饭，约了九点半。饭都没吃完，就坐在桌子前等面试。上来自我介绍，我还以为是别的部门捞我了？我还有这狗运？我说自己之前投了盒马，面试官说就是盒马，现在是交叉面。嗷，原来我还配交叉面
平衡树介绍，为什么要有
所有排序算法原理
数据库范式。我：忘记了耶，最近也没看数据库，最近在看多线程和并发的东西。面试官：那，线程创建方式？（#再次查询面试官内心烦躁指数）
类加载机制和垃圾回收二选一介绍一下
自己的优缺点
意料之外的面试：面试官好像很忙，bgm很混乱。没聊太多就结束了，一周内通知。不过这一面之前加了一个面试官小哥哥，就是给我发邮件的那位，真是麻烦人家了，也不知道人家有没有面过我，还要被我追问我的进展。


、HashMap过程讲一下？
3、基本数据类型以及包装类，区别？
4、你知道哪些线程池？实际用过吗？
5、线程池参数以及线程池的流程？
6、线程池的抛弃策略
7、Spring原理？
8、看你是学算法的，对动态规划很熟悉吧，讲一下吧？
9、数据库隔离级别
两道题
一道字符串匹配相关题
一道数据库ER设计题

阿里一面(30分钟左右)   晚上7:30
自我介绍
1、Java异常讲一下？/
2、JVM内存模型
3、年轻代到达多少年龄转老年代？15，可以修改吗？可以，JVM调优，可以超过20吗？。。。。
4、JVM类加载机制讲一下？
5、如果给你一个你从来没接触过的项目，你会怎么做？/
6、平时怎么解决问题的？
7、讲一下你这个项目？
8、讲一下你的研究方向？
9、你有什么要问我的吗？


Spring bean加载，实例化的过程

Spring AOP源码看过吗

java内存模型

如果给你一个map，里面有很多很多对象，那么这个map存放在哪

GC算法？

说一下CMS垃圾回收器

说一下你觉得你项目里的挑战

说一下你的项目的收获

你项目里用的什么数据库

每天的数据量大概是多少，你的数据库

你做了什么优化

索引怎么建立的

如果我有很多字段都需要建立索引，怎么办

Mysql的存储引擎，你用的是哪种

说一下Innodb数据库底层数据结构

B+树的特征

B+树和B树的区别？

说一下你常用的api和包

haspmap底层讲一讲

他是线程安全的吗

那么juc中对应的线程安全的类是什么

ConcurrentHashMap的底层实现？

线程池，有哪几个参数，有哪几种，有哪些拒绝策略

如果核心线程数量满了，阻塞队列也满了那么再来个任务是直接创建非核心线程还是进入队再出队再创建

乐观锁，悲观锁

CAS是硬件实现还是软件实现

volatile是锁吗？

除了wait和notifyall，还有什么办法实现类似的功能

说几个你平时比较喜欢的APP

淘宝，你觉得他是怎么做推荐的

用户下完单之后都发生了什么

淘宝和京东的区别，你觉得是什么

网易云音乐，你觉得他的推荐是怎么做的

如果有上百万的音乐，我要根据某一列进行排序，只显示前100条，怎么做（TOP K）

你有什么要问的

代码面
1.设计一个多线程打印程序，第i个线程只打印i-1数字，比如第1个线程打印数字0，第2个线程只打印数字1，依次类推。任意给定一个数字序列，比如3382019835830，能够使用该程序打印出来。

2.共计9个苹果，有2只猴子，一个猴子每次拿2个苹果，一个猴子每次拿3个苹果，如果剩余的苹果不够猴子每次拿的数量，则2只猴子停止拿苹果，请用java多线程模拟上面的描述，要求性能尽可能高效（这个题开始是用可重入锁写的，结束之后自己本地测试发现程序不会自动结束，后来改成用AtomicInteger和cas来实现了）

3.快速找出一个数组中的两个数字，让这两个数字之和等于一个给定的值，为了简化起见，我们假设这个数组中肯定存在至少一组符合要求的解。

假如有如下数组，如图所示：5，6，1，4，7，9，8 给定Sum= 10

二面技术面
项目讲一下（讲了30分钟）

你说到你项目里用了UDP，你为什么不用TCP

那你详细说一下TCP和UDP的区别

数据库用的是什么（MySQL）

那你的数据量是多少（几百万）

那你这几百万条，做了什么查询优化（索引）

怎么建的索引

为什么用时间和id来做索引

数据库的隔离级别

知道什么是主从复制吗？

你说一下建立索引的规则

JAVA类加载机制（加载验证准备解析初始化，又说到双亲委派模型）

线程池所有参数讲一讲

ConcurrentHashMap的底层实现

RPC用过吗

消息队列呢？

全程40分钟

三面技术面
讲一下你做的所有项目，以及你在项目过程中看的书

你为什么用UDP不用TCP，详细说一下区别（又来）

你的数据库有多大数据量

你做了什么优化

为什么超过一个星期的数据你选择删除

如果现在保留这部分数据，你会怎么做

保存另一台服务器上，那么数据会越来越大，最后查询会很慢，你怎么处理

如果在历史纪录服务器上建索引，怎么建，为什么

你在班级的排名

你参加过什么比赛么

你的同学都拿到了什么offer

你觉得他们比你的优势在哪

你怎么不去实习

平时在实验室都做些什么

线程间通信有哪些方式（加锁，内存屏障）

线程池的参数详细说说（帽子戏法）

NIO，说一下

你项目为什么不用NIO

RPC，有了解吗（没了解）

没了解没事，我给你讲一下（五分钟）

好，那如果现在让你设计远程调用的rpc框架，你怎么设计

写一下客户端和服务端的主要函数的伪代码

你有参加过其他公司的面试吗

你现在有offer了吗

全程一小时

交叉1面
说下你在实验室的研究方向

说下项目

为什么用udp

用tcp服务器负载高在什么地方

数据库，怎么设计的

TCP三次握手

算法题：按照出现次数降序输出一个字符串中出现的所有大写字母（口述快排）

你有什么想问的吗

（全程25分钟）
交叉2面
自我介绍

项目

如果现在改成要求实时性非常强的那种情景，你怎么设计

JMM

算法题：小括号中括号大括号，要求给出这个表达式是否符合要求，即不出现那种 ( } 的情况


有没有遇到过内存泄漏的场景。

面暑期实习到现在，你觉得自己有进步嘛，哪些方面进步了。

讲一下之前答的不好的mysql优化

有没有遇到过前端同学反馈某个接口相应一会很慢，一会正常（没有，那你如果遇到这个问题会怎么排查，讲了两个，然后问还有呢）

怎么样可以防止你调用的服务宕机影响你本身的服务。

讲一下从宕机到容灾到恢复的过程。

聊人生 ： 1、未来规划 2、怎么看待很多同学毕业之后选择银行和事业单位

你有什么要问我的

自暴自弃式问题：1、组里有女生嘛 2、为什么今天的面试那么难🤪


7.30补笔试
一个medium 一个hard吧

一边讨论一边写的，面试体验不错

7.31一面 40分钟
又是问项目、又是问项目、我的破项目谁问谁嫌弃啊。
聊项目
redis数据结构 项目里用了哪些数据结构 redis为什么那么快 你的项目里这样子用效率不行啊
有没有看过redis执行具体的时间（无）
大文件上传的时候怎么处理（内存。。。）
项目瓶颈有没有思考过
设计模式和架构水平怎么样
未来规划
有什么要问我的



2、微服务的优点、意义

3、ioc启动过程

4、ioc aop简介 ioc的意义

5、设计模式 代理 单例 volatile 工厂

6、jvm简介 内存模型 各个部分作用 存放对象

7、g1和cms的应用场景

8、线程池简介 主要的几个参数 阻塞队列 拒绝策略

9、tcp连接

10、dns查询流程，还有个a缓存和什么缓存的区别 这个不会



笔试1：两道编程题A了一道。
笔试2：选择题，知识点包括C++，操作系统，数据结构，数据库，JAVA。。。
一面：
70分钟，突击电话面。
基础知识，无算法题。
非常感谢一面的面试官对我的学习的热情，以及我作出的努力的认可。
一面的面试官也给了我非常大的帮助和鼓励，给了我继续面试阿里的勇气。
二面：
50分钟，P9大佬面，视频。
本来想看我的项目，但是我项目太简单。
想问我spring的源码，我学的太浅。
于是全程就问我concurrenthashmap的源码。一度以为自己凉了。
三面：
25分钟，交叉面，电话。
聊了几分钟项目。
面试官问我学了那些知识，挑一个自己觉得学的最好的知识，聊了聊。
可能是交叉面，所以整体比较放松，面试官非常有耐心，很真诚的给了学习建议。

HR面：
20分钟，视频面。
HR面的基本问题。

一面：70分钟
突击电话面试

正思考着导师布置的任务，阿里面试官打来了电话，开始了阿里一面。

0阿里面试官自我介绍

介绍了5分钟左右，部门的情况，主要的业务

1会那些操作系统

Linux会一点

说一下操作指令，怎么看cpu，看进程，看端口

2 操作系统进程间通信

3 追问了一个信号相关的问题，我不知道了。

4 io多路复用，说一说

5 面向切面编程，说一说那些场景

6 说说面向切面编程

7 给一个场景，有很多方法，找出耗时长的方法

8 spring的@autowired的作用

9 mybatis和hibernate的区别

10 C，C++了解吗（不了解）

11 python用过吗

没有，我用过matlab（笑）

12 java类加载器哪几种

12 java垃圾回收器
我先说了垃圾回收算法--垃圾收集器--比较CMS和G1。英文名词可能念的不是很标准。
13 配置过java启动设置吗

没有，我只用过-xms等指令改过JVM参数，和jinfo看参数

说说-XMS，除了-XMS，你还用过哪些指令

-XMX  -XSS  -XMN

14 说说java保证线程间同步的方法

Synchronize，reentrantlock，volatile，原子类。。。

15 说说倒计时器和循环栅栏的区别

16 说一说为什么要有JIT

17 平时怎么学习的

18 mysql聚簇索引和非聚簇索引

19 左外连接和内连接的区别

20 数据库的读写分离的作用

21  hash和一致性hash的区别，为什么要用一致性hash

22 spring boot。。。（不了解）

23 消息中间件了解吗，说说为什么要用消息中间件
24 项目中的缓存不一致怎么解决的
25 英文面试（说说你的特点，你的爱好）

26 聊了聊作为非科班，怎么去安排时间学习计算机。

工作压力大能承受嘛

反问

面试官对我的努力以及学习态度非常认可。
面试官的认可对我而言是莫大的鼓励，希望自己能一路走下去，不管发生什么。

二面：50分钟（P9面）
早上面试官发来短信，约了晚上面试，让我准备一段最能体现我水平的代码。

纠结了一天，最后还是硬着头皮，准备展示自己的项目代码。

首先自我介绍
聊了聊为什么转专业，本科阶段分数咋不高，有没有参加一些社团活动（没有）。。。。

1 面试官用共享屏幕看了我的项目，项目太过简单。
感觉面试官一下没了兴趣。
2 之后面试官说我简历上写读过SSM框架源码，让我说一说SSM框架的源码
我愣了一下，我说简历上好像没有写吧，SSM框架源码我没读过。
3 问我读过哪些源码
我当时有点懵，第一反应，ha..ha..hashmap
面试官又问，除了hashmap你还读过哪些源码。
想了想，ConCurrentHashMap, ArrayBlockingQueue。。。
那就ConCurrentHashMap吧。你给我讲一讲。
理了下思路，准备开始讲了，面试官让我在IDE上把源码打开讲。
当时差点ConCurrentHashMap都没拼出来。（一紧张，以为是Cur开头的。。。）
之后就一直说Concurrenthashmap源码，面试官主要关注点在怎么是线程安全的。
插入怎么保证安全，读写间会不会影响，怎么保证安全。。。
因为之前项目和SSM框架的源码，我都没能很好的展示。所以concurrenthashmap就尽可能的多说，把自己好的一面展示给面试官。
说了大概40分钟吧，然后面试官说时间差不多了，先这样吧。

反问。

面试官让我多参加开源的项目，多参加比较，多参加社团活动。
面完一度觉得自己凉了，没有高水平的代码展示，也没读过spring的源码。
我的朋友也觉得这次希望不大。
之后问了一面的面试官面试结果，没想到过了。

三面：25分钟（P9交叉面）
面试官介绍
面试官介绍自己是中间件部门的，这轮是交叉面。
感觉面试官很和蔼，很有耐心。更多的是让我自己去讲述所学的知识。
自我介绍

项目介绍

说说自己会那些知识
我从头开始说，（集合类，JVM，JUC，Mysql，SSM。。。）
1 集合类用了那些设计模式

2 Juc

说说怎么理解线程安全
之后面试官一直在追问线程安全问题，问我JVM堆上会不会产生线程安全问题。（大概是这个意思）
我这方面确实不太了解。就说了创建对象时候的线程竞争问题。
后来面试官说了，他其实更想我能从底层去说，如果能从底层CPU开始说，那他会非常认可。
反问

面试官很真诚的给了一些学习建议。
他让我加强学习的广度和深度。
先加强广度，多学一些技术知识。（确实我目前的会的技术还很少）
因为学习精力有限，再挑一些方面去加强深度。（我也没能做到在一些方面深入学习）

HR面：20分钟（视频面）
没有自我介绍，直接开始问问题。
hr给我感觉还是比较亲切的。
大概问题：
1 非科班的你对比科班的学生，满分5分，给自己水平打几分（3分），怎样提高剩下的两分。
2 自己的强项和优势（自律，努力，对学习有热情）
3 在阿里每个人都很勤奋，这一点不算什么优势。（做事专注度高，精力旺盛）
4 最喜欢哪一类的人
5 家庭带来的一个影响（可以说好的，也可以是不好的）
6 遇到的心里落差最大的事情（挫败感最强的事情）
7 压力大能承受吗。

hr也很真诚，其实交流过程中，也能引发自己的一些思考。自己的优势，自己的性格，自己的抗压能力，到底是怎样的。


JVM了解吗？

设计模式
单例模式枚举实现
装饰者模式java实现
策略模式java实现
（适配者模式在java中实现  加一个 ）
设计原则
抽象工厂和工厂模式区别
不同的实现类做不同的功能，是哪个设计模式，没答出来

索引
什么时候用哈希索引
一级索引二级索引（簇族索引和非簇族索引区别，答了一个物理顺序和逻辑顺序一致，问就这样吗）
为什么是最左匹配

spring aop ioc本质，问了很多spring相关问题，都没答出来   ioc维护一个mapper映射
redis缓存和操作系统的缓存有什么区别

消息队列了解吗 不了解
分布式有了解吗 不了解

那线程池了解吗线程池核心参数

还有什么要问我的吗
分布式这一块是需求吗，加分项，最好能了解一下
可以点评一下吗？ spring这一块不熟悉，挺重要的，熟悉的答得还可以 要拓展宽度

总结：
基本上是看你会不会那块，会就问别的，会问的很多，如果你那部分答得比较好会立刻换方向问。基础的大部分答出来了 spring部分没复习基本没答出来，消息队列和分布式是加分项，可以抽空了解

考察窗口分析函数


3.问了一下OpenStack与Docker的区别

4.问了一下KVM和OpenStack的区别
